# イントロダクション

このページには、wolfSSLの技術サポートチームがよくお受けするご質問とその回答を記載しています。
このFAQは、wolfSSLのビルド/実装に関する一般的な質問の解決に役立ちます。
このページで質問の回答が得られない場合は、wolfSSLマニュアルをご覧いただくか、info@wolfssl.jp までお問い合わせください。

## よくあるご質問

1. [wolfSSLのビルド構成を管理するにはどうすればよいですか？](./section02.md#wolfsslのビルド構成を管理するにはどうすればよいですか？)
2. [SSL/TLSサーバーを認証するためにクライアントにロードする正しいCA証明書を見つけるにはどうすればよいですか？](./section02.md#ssltlsサーバーを認証するためにクライアントにロードする正しいca証明書を見つけるにはどうすればよいですか？)
3. [証明書をバッファに入れるにはどうすればよいですか？](./section02.md#証明書をバッファに入れるにはどうすればよいですか？)
4. [wolfSSLはどれくらいのFlash/RAMを使用しますか？](./section02.md#wolfsslはどれくらいのflashramを使用しますか？)
5. [wolfSSLおよび/またはwolfCryptで動的メモリを使用しないことは可能ですか？](./section02.md#wolfsslおよびまたはwolfcryptで動的メモリを使用しないことは可能ですか？)
6. [wolfSSLをUNIX, Windows, 組み込みデバイスなどでビルドするにはどうすればよいですか？](./section02.md#wolfsslをunix-windows-組み込みデバイスなどでビルドするにはどうすればよいですか？)
7. [wolfSSLをIDEプロジェクトに取り込むにはどうすればよいですか？必要なファイルとヘッダーは何ですか？](./section02.md#wolfsslをideプロジェクトに取り込むにはどうすればよいですか？必要なファイルとヘッダーは何ですか？)
8. [私の特定のプラットフォーム向けのベンチマークはありますか？](./section02.md#私の特定のプラットフォーム向けのベンチマークはありますか？)
9. [クライアント/サーバー間の接続時に共通の暗号スイートが見つからないのはなぜですか？](./section02.md#クライアントサーバー間の接続時に共通の暗号スイートが見つからないのはなぜですか？)
10. [最大I/Oレコードサイズを16kBより小さくすることはできますか？](./section02.md#最大ioレコードサイズを16kbより小さくすることはできますか？)
11. [X.509証明書から公開鍵を抽出するにはどうすればよいですか？](./section02.md#x509証明書から公開鍵を抽出するにはどうすればよいですか？)
12. [SSL/TLSまたは暗号化を使用する実装例はありますか？](./section02.md#ssltlsまたは暗号化を使用する実装例はありますか？)
13. [必要な暗号スイートとプロトコルバージョンを有効にしていますが、アプリケーションがサーバーに接続できないのはなぜですか？](./section02.md#必要な暗号スイートとプロトコルバージョンを有効にしていますが-アプリケーションがサーバーに接続できないのはなぜですか？)
14. [証明書に署名するにはどうすればよいですか？](./section02.md#証明書に署名するにはどうすればよいですか？)
