

# サポートとコンサルティング




## サポートを受ける方法



一般的な製品サポートのために、wolfSSL(以前のCyassl)は、wolfSSL製品ファミリーのオンラインフォーラムを維持しています。フォーラムに投稿するか、ご不明な点が表示されます。



* wolfssl(yassl)フォーラム：<https://www.wolfssl.com/forums>




* 電子メールサポート：[support@wolfssl.com](mailto:support@wolfssl.com)



wolfSSL製品に関する情報、ライセンスに関する質問、または一般的なコメントについては、[info@wolfssl.com](mailto:info@wolfssl.com)をEメールにすることでWolfsslにお問い合わせください。サポートパッケージについては、[ライセンス](chapter14.md#licensing)をご覧ください。



### バグの報告とサポートの問題



バグレポートを提出したり、問題について尋ねている場合は、次の情報を提出に含めてください。



1. wolfSSLバージョン番号


2. オペレーティングシステムバージョン


3. コンパイラバージョン


4. 表示されている正確なエラー


5. この問題を再現または再現しようとする方法の説明



上記の情報を使用すると、問題を解決するために最善を尽くします。この情報がなければ、問題の原因を特定するのは非常に困難です。wolfSSLはあなたのフィードバックを値し、できるだけ早くあなたに戻るのが最優先事項になります。



## コンサルティング



wolfSSLは、オンサイトコンサルティングとオフサイトコンサルティングの両方を提供します - 機能の追加、移植、競争力のあるアップグレードプログラム([競争力のあるアップグレードプログラム](#competitive-upgrade-program)を参照)、およびデザインコンサルティングを提供します。



### 機能追加と移植



契約または共同開発ベースで現在製品で提供されていない必要がある可能性のある機能を追加できます。また、当社の製品での移植サービスを新しいホスト言語または新しい操作環境に提供しています。



### 競争力のあるアップグレードプログラム



古いまたは高価なSSL/TLSライブラリから、コードベースへの低コストと最小限の妨害でwolfSSLに移行するお手伝いをします。


プログラムの概要：



1. 現在、wolfSSL の商用競合製品を使用している必要があります。


2. wolfSSLの古いSSLライブラリを切り替えるために、最大1週間のオンサイトコンサルティングを受け取ります。旅費は含まれていません。


3. 通常、最大1週間は、コードに交換して最初のテストを行うための適切な時間です。必要に応じて、交換に関する追加のコンサルティングがあります。


4. 標準のwolfSSLロイヤリティフリーライセンスを受け取って、製品に出荷します。


5. 価格は10,000ドルです。



このプログラムの目的は、組み込み SSL の実装に現在多額の費用を費やしているユーザーが簡単に wolfSSL に移行できるようにすることです。さらに詳しく知りたい場合は、[info@wolfssl.com](mailto:info@wolfssl.com)までお問い合わせください。



### デザインコンサルティング



あなたのアプリケーションまたはフレームワークをSSL/TLSで保護する必要があるが、あなたは保護されたシステムの最適設計がどのように構造化されるかについて不明なことがわかります。


wolfSSLを使用して、SSL/TLSセキュリティをデバイスにビルドするためのデザインコンサルティングを提供しています。当社のコンサルタントは、次のサービスを提供できます。



1. _Assessment_：現在のSSL/TLS実装の評価。あなたの現在のセットアップについてアドバイスをすることができます。


2. _Design_：お客様のシステム要件とパラメータを確認し、最適なセキュリティを提供するように wolfSSL をアプリケーションに実装する方法について、お客様と緊密に連携して推奨事項を作成します。


アプリケーションやデバイスにSSLをビルドするためのデザインコンサルティングについて詳しく知りたい場合は、[info@wolfssl.com](mailto:info@wolfssl.com)にお問い合わせください。
